Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 23=
=एपिसोड 23=
(Don't Blame Me for Pressuring You with My Power)
( अपनी शक्ति से आप पर दबाव डालने के लिए मुझे दोष मत दीजिए )
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Jiuning,
जियुनिंग,
long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Your Highness,
महारानी,
I've missed you dearly.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
His Majesty worries about your health
महामहिम आपके स्वास्थ्य के बारे में चिंतित हैं
and ordered the imperial kitchen to prepare ginseng soup,
और शाही रसोई को जिनसेंग सूप तैयार करने का आदेश दिया,
sending me to deliver it.
मुझे इसे देने के लिए भेज रहे हैं।
Please drink it now.
कृपया इसे अभी पी लीजिए।
During my absence,
मेरी अनुपस्थिति के दौरान,
have you been wronged?
क्या आपके साथ अन्याय हुआ है?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I have been well.
मैं अच्छा हूँ.
You...
आप...
Make it sound so simple.
इसे बहुत सरल बनाइये।
Consort Shu is vicious
पत्नी शू क्रूर है
and stops at nothing.
और कहीं नहीं रुकता।
Her scheme this time
इस बार उसकी योजना
was truly vicious.
सचमुच क्रूर था.
She even dragged His Majesty into it,
उसने तो महामहिम को भी इसमें घसीट लिया,
using the Empress Dowager to kill you.
आपको मारने के लिए महारानी डोवगर का उपयोग करना।
It was really dangerous.
यह सचमुच खतरनाक था.
Luckily, I got your letter,
सौभाग्य से, मुझे आपका पत्र मिला,
and rushed back in time.
और समय में पीछे चले गए।
I said before
मैंने पहले कहा था
that the day you return
कि जिस दिन तुम वापस आओगे
would be when everything settles.
जब सब कुछ ठीक हो जाएगा तब होगा।
However,
तथापि,
I'm now a maid serving before His Majesty.
मैं अब महामहिम के समक्ष सेवा करने वाली एक दासी हूँ।
I cannot
मुझसे नहीं हो सकता
attend to you as frequently anymore.
अब मैं उतनी बार आपकी सेवा नहीं करूंगा।
You achieved the position
आपने वह स्थान प्राप्त कर लिया
of imperial maid through your own efforts.
अपने स्वयं के प्रयासों के माध्यम से शाही नौकरानी की .
It's truly remarkable.
यह सचमुच उल्लेखनीय है।
But serving His Majesty is risky.
लेकिन महामहिम की सेवा करना जोखिम भरा है।
Be cautious in everything.
हर बात में सावधान रहें.
Yes.
हाँ।
I will keep it in mind.
मैं इसे ध्यान में रखूंगा.
What a shameless woman!
कैसी बेशर्म औरत है!
What a conniving Lu Jiuning!
लू जियुनिंग कितना धूर्त है!
What a scheming Noble Consort Xian!
क्या षडयंत्रकारी महान पत्नी जियान!
These two harlots colluded to put on a show for me!
इन दो वेश्याओं ने मेरे लिए एक नाटक करने के लिए सांठगांठ की!
Please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
How can I calm down?
मैं कैसे शांत हो सकता हूं?
They worked together
उन्होंने एक साथ काम किया
and made me dance like a dog
और मुझे कुत्ते की तरह नचाया
to their tune!
उनकी धुन पर!
They pretended to fall out.
उन्होंने गिरने का नाटक किया।
One left to investigate my mother's family,
एक मेरी माँ के परिवार की जांच करने के लिए छोड़ दिया गया,
making my mother and brother break with me.
मेरी माँ और भाई को मुझसे अलग कर दिया।
The other checked water carts,
अन्य लोगों ने पानी की गाड़ियां जांचीं,
seizing a thousand taels of gold I had.
मेरे पास जो एक हजार टैल सोना था उसे जब्त कर लिया।
I stirred things up with great efforts to make
मैंने बहुत प्रयास करके चीजों को उभारा
the Empress Dowager act,
महारानी डोवगर अधिनियम,
thought it was foolproof.
सोचा कि यह मूर्खतापूर्ण था.
I never expected Noble Consort Xian
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी कि नोबल कंसोर्ट जियान
would hold this over me.
यह मुझ पर हावी हो जाएगा.
I've slapped my own face with this!
मैंने अपने ही चेहरे पर तमाचा मारा है!
Now, I've lost everything.
अब, मैंने सब कुछ खो दिया है।
All thanks to these two schemers!
इन दो योजनाकारों को धन्यवाद!
Please calm down.
कृपया शांत हो जाओ।
Your Highness, Lu Jiuning now serves before His Majesty.
महामहिम, लू जियुनिंग अब महामहिम के समक्ष सेवारत हैं।
Times have changed.
समय बदल गया है.
Why be afraid?
डरना क्यों?
I still hold trump cards.
मेरे पास अभी भी तुरुप के पत्ते हैं।
I'll make them beg for death!
मैं उन्हें मौत की भीख मांगने पर मजबूर कर दूंगा!
They'll kneel at my feet
वे मेरे पैरों पर घुटने टेकेंगे
and plead for mercy.
और दया की याचना करें।
Help me change clothes.
मुझे कपड़े बदलने में मदद करें.
I'm going to visit
मैं दौरा करने जा रहा हूँ
the Grand Princess.
ग्रैंड प्रिंसेस.
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
It's been days.
कई दिन हो गए हैं.
Are you feeling well?
क्या तुम ठीक अनुभव कर रहे हो?
(The Grand Princess)
(द ग्रैंड प्रिंसेस)
Consort Shu,
कंसोर्ट शू,
you're here.
तुम यहाँ हो.
Bring her a seat.
उसे एक सीट लाओ.
I heard that recently,
मैंने हाल ही में सुना है कि,
you made quite a spectacle
तुमने तो बड़ा तमाशा कर दिया
before His Majesty,
महामहिम के समक्ष,
causing him and the Empress Dowager
जिससे उसे और महारानी डोवगर को
to lose faith in you.
आप पर से विश्वास उठ जाना।
If you came about this matter,
यदि आप इस मामले के बारे में आए,
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
I can't help you.
मैं आपकी मदद नहीं कर सकता.
Your Highness, you joke.
महाराज, आप मजाक कर रहे हैं।
I came today
मैं आज आया
for another thing.
एक और बात के लिए.
You may all leave.
आप सब जा सकते हैं.
Then I'll speak plainly.
तो फिर मैं साफ-साफ बोलूंगा.
Your Highness, your leisurely days
महाराज, आपके आराम के दिन
may soon end.
जल्द ही ख़त्म हो सकता है.
Now, I've lost His Majesty's trust.
अब, मैंने महामहिम का विश्वास खो दिया है।
My misdeeds
मेरे कुकर्म
will surely be exposed.
निश्चित रूप से उजागर हो जाएगा.
You'll be implicated too.
तुम्हें भी फंसाया जाएगा.
This concerns the dignity of the royal family.
यह शाही परिवार की गरिमा से जुड़ा मामला है ।
Your Highness,
महारानी,
you must think carefully.
तुम्हें ध्यान से सोचना चाहिए.
What
क्या
do they mean?
उनका क्या मतलब है?
You look perplexed.
आप हैरान दिख रहे हैं.
Then ask your dear brother
तो फिर अपने प्यारे भाई से पूछो
Yun Mi properly.
युन मी ठीक से.
He's now taking his beloved maid
वह अब अपनी प्रिय नौकरानी को ले जा रहा है
outside the palace
महल के बाहर
to investigate my business ventures.
मेरे व्यापारिक उपक्रमों की जांच करने के लिए।
We're tied together on the same rope.
हम एक ही रस्सी पर बंधे हैं।
If they bring this matter before His Majesty,
यदि वे इस मामले को महामहिम के समक्ष लाएंगे,
and if His Majesty learns
और यदि महामहिम को पता चल जाए
that you,
कि आप,
his own aunt is involved
उसकी अपनी चाची इसमें शामिल है
in human trafficking,
मानव तस्करी में,
what do you think
आप क्या सोचते हैं
His Majesty will do?
महामहिम क्या करेंगे?
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
Lord Ning?
भगवान निंग?
Here to see His Majesty?
क्या आप यहां महामहिम से मिलने आये हैं?
His Majesty is in poor mood today.
आज महाराज का मूड खराब है।
Be cautious.
सतर्क होना।
I'm here for you.
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
For me?
मेरे लिए?
What's it?
क्या बात है?
The Grand Princess invited me to her palace.
ग्रैंड प्रिंसेस ने मुझे अपने महल में आमंत्रित किया।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
I should decline.
मुझे मना कर देना चाहिए.
With my humble origins,
मेरी विनम्र उत्पत्ति के साथ,
I mustn't overstep.
मुझे सीमा पार नहीं करनी चाहिए।
Nor do I wish...
न ही मैं चाहता हूं...
I know.
मुझे पता है।
You refuse to cling to power
आप सत्ता से चिपके रहने से इनकार करते हैं
or be bound by the throne.
या सिंहासन से बंधे रहो।
You cherish living freely.
आप स्वतंत्रतापूर्वक जीवन जीना पसंद करते हैं।
The Grand Princess ordered me to bring you.
ग्रैंड प्रिंसेस ने मुझे आपको लाने का आदेश दिया है।
She heard of you and wants to meet.
उसने आपके बारे में सुना है और आपसे मिलना चाहती है।
She actually
वह वास्तव में
dotes on me.
मुझ पर उपहार.
Whatever I wish to do,
मैं जो कुछ भी करना चाहता हूँ,
she supports it.
वह इसका समर्थन करती है।
Just meet her,
बस उससे मिलो,
alright?
ठीक है?
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Blessings to you.
आपको आशीर्वाद.
Rise.
उठना।
Thank you.
धन्यवाद।
Sister,
बहन,
this is
यह है
the remarkable woman I've often mentioned,
वह उल्लेखनीय महिला जिसका मैंने अक्सर उल्लेख किया है,
Lu Jiuning.
लू जियुनिंग.
Miss Jiuning truly possesses extraordinary grace.
मिस जियुनिंग सचमुच असाधारण कृपा की धनी हैं।
No wonder my brother speaks of you constantly.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि मेरा भाई लगातार आपके बारे में बात करता है।
You flattered me.
तुमने मेरी चापलूसी की.
You're the truly extraordinary one.
आप सचमुच असाधारण हैं।
To witness your majesty today
आज आपकी महिमा को देखने के लिए
is my great fortune.
यह मेरा महान सौभाग्य है.
Your taste is impeccable.
आपका स्वाद बेजोड़ है.
Sister,
बहन,
you haven't offered us seats.
आपने हमें सीटें नहीं दी हैं।
Sit, then.
तो बैठो.
Thank you.
धन्यवाद।
Jiuning,
जियुनिंग,
I've learned from my brother
मैंने अपने भाई से सीखा है
that you've endured hardships since childhood.
कि आपने बचपन से ही कठिनाइयों को सहन किया है।
To rise to your position now
अब अपने पद पर आसीन होने के लिए
as an imperial handmaid
एक शाही दासी के रूप में
is no small feat.
यह कोई छोटी उपलब्धि नहीं है.
Your Highness,
महारानी,
I
मैं
simply wish for an ordinary, stable life.
बस एक साधारण, स्थिर जीवन की कामना करें।
Becoming an imperial handmaid
शाही दासी बनना
was accidental.
आकस्मिक था.
I see my brother cares for you deeply.
मैं देख रहा हूँ कि मेरा भाई आपकी बहुत परवाह करता है।
I'm not one to obsess over status or background.
मैं स्थिति या पृष्ठभूमि को लेकर जुनूनी नहीं हूं ।
If you both share true affection,
यदि आप दोनों में सच्चा स्नेह है,
I'll gladly seek
मैं ख़ुशी से तलाश करूँगा
the Empress Dowager's marriage decree.
महारानी डोवगर का विवाह आदेश।
However,
तथापि,
there's one condition
एक शर्त है
I want you to agree to.
मैं चाहता हूं कि आप इस पर सहमत हों.
Everyone out.
सब लोग बाहर जाओ.
Stop investigating the human trafficking case
मानव तस्करी मामले की जांच बंद करो
Yun Mi is on.
युन मी चालू है।
Your Highness,
महारानी,
my sister and I were trafficked as children,
मेरी बहन और मुझे बचपन में तस्करी कर लाया गया था,
and got humiliated.
और अपमानित हुआ।
Now, we found Consort Shu
अब, हमें कंसोर्ट शू मिल गया
colluded with officials
अधिकारियों के साथ मिलीभगत
to traffic people
लोगों की तस्करी करने के लिए
and harm women and kids.
और महिलाओं और बच्चों को नुकसान पहुंचाते हैं।
Such crimes
ऐसे अपराध
mustn't go unpunished.
उन्हें दण्डित किये बिना नहीं छोड़ा जाना चाहिए।
Outrageous!
अपमानजनक!
This case involves too many people.
इस मामले में बहुत सारे लोग शामिल हैं।
Its implications run deep.
इसके निहितार्थ बहुत गहरे हैं।
Servant trade
नौकर व्यापार
has always been under local authorities' supervision.
यह हमेशा स्थानीय प्राधिकारियों की निगरानी में रहा है।
How many servants
कितने नौकर?
don't suffer hardships and toil?
क्या हमें कष्ट और परिश्रम नहीं सहना पड़ता?
You can't assume everyone is being harmed
आप यह नहीं मान सकते कि सभी को नुकसान हो रहा है
simply because
सिर्फ इसलिए कि
you've endured suffering yourself.
आपने स्वयं कष्ट सहा है।
I
मैं
can only express sympathy for your plight,
मैं केवल आपकी दुर्दशा के प्रति सहानुभूति व्यक्त कर सकता हूँ,
but you must cease immediately
लेकिन आपको तुरंत बंद करना होगा
your investigation into the case.
मामले की आपकी जांच।
I must return to my duties.
मुझे अपने कर्तव्यों पर लौटना होगा।
Your Highness,
महारानी,
Lord Ning,
भगवान निंग,
I'll take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
Yun Mi,
यूं मि,
stop!
रुकना!
If you keep investigating,
यदि आप जांच जारी रखेंगे,
you would disregard our sibling bond.
आप हमारे भाई-बहन के रिश्ते की अवहेलना करेंगे।
Would you
क्या आप अ
also disregard the royal family's dignity?
क्या वे शाही परिवार की गरिमा का भी अनादर करते हैं ?
For a mere maid,
एक मात्र नौकरानी के लिए,
you'd expose imperial consorts,
आप शाही पत्नियों को बेनकाब करेंगे,
involving in major cases.
प्रमुख मामलों में शामिल।
Would you have
क्या आपके पास
the royal family and His Majesty become laughingstocks?
क्या शाही परिवार और महामहिम हंसी का पात्र बन जाएंगे?
Sister,
बहन,
could it be
यह हो सकता है
you and Consort Shu
आप और कंसोर्ट शू
are also implicated?
क्या वे भी इसमें शामिल हैं?
I never imagined
मैंने कभी नहीं सोचा था
that all my investigations
कि मेरी सभी जाँचें
lead to my own sister.
मेरी अपनी बहन तक ले जाओ।
You may create turmoil
आप अशांति पैदा कर सकते हैं
and expose truth.
और सच्चाई को उजागर करें.
But do you truly believe
लेकिन क्या आप सचमुच विश्वास करते हैं?
His Majesty would publicize this
महामहिम इसका प्रचार करेंगे
for public condemnation?
सार्वजनिक निंदा के लिए?
His Majesty's wrath
महामहिम का क्रोध
will reach far.
दूर तक पहुंच जाएगा.
Heed my counsel,
मेरी सलाह पर ध्यान दो,
and abandon the investigation.
और जांच छोड़ दी।
Yun Mi,
यूं मि,
those insignificant people
वे तुच्छ लोग
are inconsequential.
महत्वहीन हैं।
I urge you to withdraw
मैं आपसे आग्रह करता हूं कि आप इसे वापस ले लें
for your own good.
अपने भले के लिए.
Sister,
बहन,
it seems you've made your choice.
ऐसा लगता है कि आपने अपना चुनाव कर लिया है।
If you cease your efforts,
यदि आप अपने प्रयास बंद कर दें,
you and Jiuning would remain safe.
आप और जियुनिंग सुरक्षित रहेंगे।
If you persist in rocking the heavens,
यदि तुम आकाश को हिलाने में लगे रहोगे,
do you think
क्या तुम्हें लगता है
she'll survive?
वह बच जायेगी?
Sister,
बहन,
Jiuning fears no death.
जिउनिंग को मृत्यु का कोई भय नहीं है।
Or she wouldn't have come so far.
अन्यथा वह इतनी दूर तक नहीं आती।
You don't know her.
तुम उसे नहीं जानते.
Die speaking,
बोलते हुए मरो,
not live silent.
चुप मत रहो.
A commoner like her
उसके जैसा एक आम आदमी
grasps this truth,
इस सत्य को समझो,
yet nobles like us
फिर भी हमारे जैसे कुलीन लोग
feign ignorance.
अज्ञानता का बहाना करना।
I believe
मुझे विश्वास है
His Majesty is wise
महामहिम बुद्धिमान हैं
and understands a stable realm
और एक स्थिर क्षेत्र को समझता है
begins with the people.
लोगों से शुरू होता है।
To exploit them for personal gain
व्यक्तिगत लाभ के लिए उनका शोषण करना
is like cutting flesh to feed,
यह भोजन के लिए मांस काटने जैसा है,
belly fills but body perishes.
पेट तो भर जाता है, पर शरीर नष्ट हो जाता है।
Yun Mi.
यूं मि.
Where's Lu Jiuning?
लू जियुनिंग कहाँ है?
Your Majesty,
महामहिम,
Miss Jiuning was summoned by Lord Ning.
मिस जियुनिंग को लॉर्ड निंग ने बुलाया था।
She's my maid.
वह मेरी नौकरानी है.
Why would Lord Ning summon her?
भगवान निंग उसे क्यों बुलाएंगे?
It seems the Grand Princess
ऐसा लगता है कि ग्रैंड प्रिंसेस
requested to meet Jiuning.
जियुनिंग से मिलने का अनुरोध किया।
Your Majesty.
महाराज!
Jiuning,
जियुनिंग,
can't you see His Majesty's tea has gone cold?
क्या आप नहीं देख सकते कि महाराज की चाय ठंडी हो गई है?
Fetch a fresh cup immediately!
तुरंत एक ताज़ा कप ले आओ!
Yes.
हाँ।
Your Majesty.
महाराज!
So hot?
इतना गर्म?
Forgive me.
क्षमा चाहता हूँ।
I was careless.
मैं लापरवाह था.
I'll bring another cup at once.
मैं तुरंत दूसरा कप ले आता हूं।
Your Majesty,
महामहिम,
Miss Jiuning is new to imperial service.
मिस जियुनिंग शाही सेवा में नई हैं।
She may need time to adapt.
उसे अनुकूलन के लिए समय की आवश्यकता हो सकती है।
Your Majesty.
महाराज!
Have I not made clear
क्या मैंने स्पष्ट नहीं किया है
I only drink pre-rain Longjing?
मैं केवल प्री-रेन लोंगजिंग पीता हूँ?
Understood.
समझा।
I'll replace it with pre-rain Longjing immediately.
मैं इसे तुरंत प्री-रेन लोंगजिंग से बदल दूंगा ।
(What's with His Majesty today?)
(आज महामहिम को क्या हो गया है?)
(He's never been this particular before.)
(वह पहले कभी इतना खास नहीं रहा।)
He's in poor spirits.
वह ख़राब मनोबल में है.
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Rise.
उठना।
Jiuning,
जियुनिंग,
have you thought over what I told you
क्या तुमने उस बात पर विचार किया जो मैंने तुम्हें बताई थी?
the other day?
दूसरे दिन?
For Lord Ning's sake, I implore you
भगवान निंग के लिए, मैं आपसे विनती करता हूँ
to stop this.
इसे रोकने के लिए.
Don't side with Consort Shu
कंसोर्ट शू का पक्ष न लें
any longer.
अब और नहीं.
You really don't know what's good for you.
आप सचमुच नहीं जानते कि आपके लिए क्या अच्छा है।
Do you truly believe
क्या आप सचमुच विश्वास करते हैं?
the imperial threshold
शाही दहलीज
is so easily crossed?
क्या इसे इतनी आसानी से पार किया जा सकता है?
Your Highness,
महारानी,
Consort Shu harms the people,
पत्नी शू लोगों को नुकसान पहुँचाती है,
trampling on lives.
जीवन को रौंदना।
She'll pay for that.
वह इसके लिए भुगतान करेगी.
You should abandon
आपको त्याग देना चाहिए
this misguided path.
इस गुमराह रास्ते से.
Stop!
रुकना!
Jiuning.
जियुनिंग.
For Yun Mi's sake,
युन मी की खातिर,
if this continues,
यदि यह जारी रहा,
it will bring him no good.
इससे उसे कोई लाभ नहीं होगा।
I know
मुझे पता है
he values your counsel.
वह आपकी सलाह को महत्व देता है।
Persuade him for me.
उसे मेरे लिए राजी करो.
He's my only brother.
वह मेरा इकलौता भाई है.
I cannot watch him fall.
मैं उसे गिरते हुए नहीं देख सकता.
Jiuning,
जियुनिंग,
help me.
मेरी सहायता करो।
I
मैं
shall personally arrange your marriage.
मैं व्यक्तिगत रूप से आपकी शादी की व्यवस्था करूंगा।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
I can't help.
मैं मदद नहीं कर सकता.
Jiuning,
जियुनिंग,
I've sworn to Yun Mi
मैंने युन मी की कसम खाई है
to never again shield Consort Shu.
फिर कभी कंसोर्ट शू को बचाने के लिए नहीं।
He's done so much for you
उसने आपके लिए बहुत कुछ किया है
and rescued countless trafficking victims.
और अनगिनत तस्करी पीड़ितों को बचाया।
Enough is enough.
अब बहुत हो गया है।
Jiuning,
जियुनिंग,
both of you must stop.
तुम दोनों को रुकना होगा.
Afterward,
इसके बाद,
we'll become family.
हम एक परिवार बन जायेंगे.
Let's live peacefully together.
आइये हम सब मिलकर शांतिपूर्वक रहें।
Isn't that nice?
क्या यह अच्छा नहीं है?
You should know
आपको पता होना चाहिए
His Highness was abducted
महामहिम का अपहरण कर लिया गया
as a child,
एक बच्चे के रूप में,
and nearly died.
और लगभग मर गया.
You know his nature.
आप उसका स्वभाव जानते हैं.
He's pursuing this case
वह इस मामले को आगे बढ़ा रहे हैं
out of compassion for the people
लोगों के प्रति करुणा से
and mercy
और दया
for the suffering.
पीड़ितों के लिए.
I advise you
मैं आपको सलाह देता हूं
to abandon efforts to stop him.
उसे रोकने के प्रयासों को त्यागना पड़ा।
Lu Jiuning!
लू जियुनिंग!
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
You're just a lowly maid.
तुम तो बस एक तुच्छ नौकरानी हो।
I'm the Grand Princess.
मैं ग्रैंड प्रिंसेस हूं।
I've humbled myself before you,
मैंने तुम्हारे सामने खुद को विनम्र कर लिया है,
yet you remain obstinate!
फिर भी तुम हठी बने हुए हो!
Know your place!
अपनी जगह जानो!
If you reject my mercy,
यदि तुम मेरी दया को अस्वीकार करोगे,
don't blame me
मुझे दोष मत दो
for pressuring you with my power
अपनी शक्ति से तुम पर दबाव डालने के लिए
and taking your life.
और आपकी जान ले लेना।
I've survived this long
मैं इतने लंबे समय तक जीवित रहा हूँ
by fearing neither death nor tyrants.
न तो मृत्यु से और न ही अत्याचारियों से डर कर।
Since you choose this path,
चूँकि आपने यह रास्ता चुना है,
then I'll hold
तो मैं पकड़ लूंगा
nothing back.
कुछ भी वापस नहीं.
Lu Jiuning!
लू जियुनिंग!
(Wan'er,)
(वान'र,)
(after you left,)
(आपके जाने के बाद)
(I vowed to hunt down your murderers)
(मैंने आपके हत्यारों का शिकार करने की कसम खाई है)
(and make them pay in blood.)
(और उन्हें खून से इसकी कीमत चुकानी पड़ेगी।)
(Now, the Grand Princess wields power)
(अब, ग्रैंड प्रिंसेस के पास शक्ति है)
(and uses my bond with Lord Ning to manipulate me.)
(और मुझे हेरफेर करने के लिए लॉर्ड निंग के साथ मेरे संबंध का उपयोग करता है ।)
(Pathetic.)
(दयनीय।)
(The path I've walked)
(वह रास्ता जिस पर मैं चला हूँ)
(permits no redemption.)
(किसी मोचन की अनुमति नहीं है.)
(I'll never forget your unjust death.)
(मैं आपकी अन्यायपूर्ण मृत्यु को कभी नहीं भूलूंगा।)
(We could have)
(हम ऐसा कर सकते थे)
(lived simple lives.)
(सादा जीवन जीते थे।)
(Our greatest wish)
(हमारी सबसे बड़ी इच्छा)
(wasn't wealth)
(धन नहीं था)
(nor luxury.)
(न ही विलासिता.)
(We just want a warm porridge at dawn)
(हम बस सुबह के समय गर्म दलिया चाहते हैं)
(and waiting arms at dusk.)
(और शाम के समय प्रतीक्षारत हाथ)
(Wan'er,)
(वान'र,)
(if I spare them,)
(यदि मैं उन्हें छोड़ दूं,)
(countless mothers)
(असंख्य माताएँ)
(and children)
(और बच्चे)
(will suffer trafficking,)
(तस्करी का शिकार होना पड़ेगा,)
(families torn apart.)
(परिवार बिखर गए.)
(Knowing this,)
(यह जानते हुए)
(my bond with Lord Ning)
(लॉर्ड निंग के साथ मेरा बंधन)
(means little.)
(मतलब थोड़ा.)
(A good match is hard to find.)
(एक अच्छा मैच मिलना कठिन है।)
(But I)
(लेकिन मैं)
(don't need it anyway.)
(वैसे भी इसकी जरूरत नहीं है.)